Insak Hak ve Ozgurlugu Ustunlugu

Magna Carta Libertatum;
1- Hiç kimse kanıt olmadan suçlanamaz, zorla alıkonamaz, hapsedilemez ve öldürülemez.

İnsan Hakları Evrensel Beyannamesinin ilan edilmesinde Magna Carta'nın ilk maddesi etkili olmuştur. Daha sonra kurulacak olan hukuk devletlerinde de fermanın ilk maddesi referans alınmıştır. Buna göre krala bağlı olan mahkemeler, keyfi hükümler veremez ve hiç kimseye yere haksız yere ceza veremez.

2- Adalet satılamaz ve geciktirilemez.

Magna Carta'nın ikinci maddesinde de adaletin tüm kişi ve kurumlardan bağımsız olduğu ifade edilir.

3- Yasalara aykırı bir şekilde hareket edilemez.

Hukukun üstünlüğü ilk kez Magna Carta belgesinde vurgulanmıştır.

